Yop, désolé pour le titre mais c'est pour que ce soit facile à trouver. Pour ce qui est de la synthèse vocale, faudrait que celui
qui amène son PC pour la démo dl ce plugin sur firefox. C'est une synthétisation vocale qui marche bien. 
En plus elle est simple à utiliser. Une fois installer, il suffit de sélectionner une partie d'un texte, et une icone apparait au dessus
de ce texte en forme de haut parleur. Simple clic dessus et BIM ! une gentille madame lit le texte.

https://addons.mozilla.org/fr/firefox/addon/google-text-to-speech/